
某大学新楼落成一雕塑：一位少女左手捧一本书，右手高擎一只象征和平的鸽子．该校外
公开向各学生征集名称，结果许多人的标语不谋而合——读书顶个鸟用！

上联：旧岁不论成败因为神马都是浮云；下联：明年还需努力毕竟你爸不是李刚。横批：
新年快乐！

2011.03.10
==========

達賴喇嘛尊者在3 ? 10西藏和平抗暴五十二周年紀念集會上的講話 
2011年3月10日

今天，是西藏人民於1959年在首府拉薩，對中共暴政進行和平抗議五十二周年，也是2008
年3月，全藏區發生非暴力抗爭三周年紀念日。在此歷史時刻，我們要緬懷並祈禱那些為西
藏民族和政教事業獻出寶貴生命的英雄兒女，關注問候那些正在飽受高壓折磨的同胞，祈
願所有藏人及眾生和平幸福。 

六十多年來，在沒有自由、充滿了恐懼的險惡環境中，西藏人民依然堅守和保存了西藏文
化與藏民族的優良品德，保持著民族特性，特別是年輕一代，雖然他們沒有親歷自由的西
藏，但是，他們繼承西藏正義事業的真誠和勇氣，值得欽佩。 

這個地球屬於全人類，中華人民共和國也應該屬於十三億中國人。作為國家的主人，人民
有權力瞭解中國社會各領域的真實情況。在完整的資訊中，我相信，他們一定能分辨出真
正的善與惡、對與錯。在中共官方的宣傳中，共產黨的理論和政策，甚至一切做法，從來
都是正確的，那麼，為什麼不可以讓中國民眾了知真相？ 

今天，無論以經濟和軍事強大而著稱於世的中國，還是以人口位居世界首位，具有促進人
類社會發展的巨大潛力的中國，都需要贏得國際社會的信賴與尊重，然而，沒有公正、守
約和內外透明，實現這一願望，也是不現實的。尤其行政的透明化，還可以防止貪污腐敗
和徇私舞弊等社會問題，因此，言論自由和媒體開放，至關重要。近來，越來越多的體制
內外的中國知識份子，都強烈呼籲政治體制改革；溫家寶總理，也多次公開地談到政治體
制改革的必要性；另外，事實也證明了，中國在經濟發展的同時，政治體制的改革，是無
法回避的。 

中華人民共和國是一個多民族組成的國家，保存和發揚不同民族的文化傳統和語言文字，
不僅符合其民族政策，也是憲法明文規定的各民族享有的權利。藏語文，是唯一、完整地
記錄自釋迦牟尼佛誕辰兩千多年來，形成和發展的佛教教義、佛教哲學，以及佛教科學的
文字，包括那蘭陀傳承中，所有的顯密論典。特別是因明論典的完整教、學傳承和方式，
當今惟有藏文中記載和保存。因此，保護和繼承西藏文明，不僅有利於世界和平，也是眾
生的福祉；任何直接或間接的破壞行為，都無益于我們長遠的、共同的利益。 

儘管中國政府一再強調穩定和發展是西藏長治久安的根本，但是全藏區至今依然部署著龐
大軍警，實施高壓統治，藏人的恐懼，有目共睹；很多知識份子，如作家、詩人、編輯、
藝人，以及環保人士等等，近來都遭到了扣押、逮捕，甚至在未經核實證據等極不正常的
司法程式下，以所謂“顛覆國家政權罪”等名義被判刑。同樣，中國境內的很多維權律師
和獨立知識份子也遭到逮捕、判刑。這種殘暴的阻止言論自由的行為，正是對穩定與和諧
的極大破壞。我呼籲中華人民共和國領導，儘快釋放所有因言獲罪的良心犯！ 

中國政府聲稱沒有西藏問題，只有達賴喇嘛個人問題。而來自西藏三區不同行業，不同階
層，不同年齡的人們，以及部分華人和西方人，都證實了，藏人在今天的困境，並對中共
的西藏政策，提出了強烈批評。那種幾乎提防所有的藏人，並監控他們的一言一行的做法
，也證明了西藏問題不僅存在，還相當嚴重。 

如果沒有西藏問題，藏人安居樂業，那麼，應該讓海外藏人和國際社會看到這一事實。因
此，如同上世紀七、八十年代那樣，接受流亡藏人參觀團前往藏區訪問，瞭解實際狀況。
同時，應提供機會，讓世界國會議員、新聞媒體、研究人員等也能自由前往所有藏區，正
常的實地調查。如果證明西藏沒有問題，我們從此將不再議論相關議題。 假如按照毛澤東
等，當年簽署“十七條協議”時的中央領導對藏方針，以及後來胡耀邦等領導，對西藏的
看法和政策，不僅西藏問題，中國其他諸多問題也能順利解決。不幸的是，極左政策不僅
阻礙了這一切，還使西藏問題，六十多年來，變得根深蒂固，甚至錯綜複雜了。 號稱世界
第三極的西藏高原的冰川，哺育著亞洲的各大江河，直接影響著亞洲，乃至世界氣候。毫
無顧及地破壞西藏高原的生態環境，將迅速地給中國和印度等周邊諸多的國家，帶來災難
。希望中共中央和地方政府，以及民眾，認清西藏環境所面臨的重大危機，停止對西藏三
區的過度“開發”，諸如亂伐亂砍、盲目建築水壩等嚴重破壞環境的行為。 

為解決西藏問題，我們根據互利雙贏的中間道路原則，已向中央統戰部說明並提交了，依
據中華人民共和國憲法提出的全體藏人的願望和訴求，然而始終沒有得到正常的回應，也
沒有任何跡象顯示解決問題的誠意。因此，我們不能不疑惑，中央高層是否無誤地接收到
我們提出的要求和說明。 

自古以來，藏漢民族睦鄰友好，如同兄弟般時代相處。如果僅僅因為某些政治領導人的行
為，造成民族間的仇恨，甚至發生暴力衝突，將是雙方的慘痛，也將在歷史上留下污點。
希望全體藏人堅守非暴力的優良傳統，保持與漢族同胞及各民族友好相處。尤其是，在境
外藏、漢民族之間的接觸和交流取得成果的同時，境內藏人也應創造條件，加強與漢族同
胞之間的接觸、瞭解，並建立友誼。 近來，北非地區出現了爭取自由的民主運動。我始終
堅信非暴力和民眾的力量。希望這些令人鼓舞的變化，帶來真正的自由、幸福和繁榮。 

年輕時，我就抱有引導西藏政體走向民主化的心願，因此，在承擔西藏政治責任之初，我
就嘗試了基層的改革；流亡期間，又經過各種努力，如今，在“流亡藏人憲章”的框架下
，民眾可以直接選舉人民代表和噶倫赤巴（行政首長），實現了名副其實的民主。 我已決
定致函即將召開的第14屆西藏人民議會第11次全體會議，敦促修改流亡憲章及其他相關法
規，將以達賴喇嘛的名號所承擔的所有政治權責交與民眾直接選舉的行政首長。 早在60年
代，我就多次提出這一設想，如今，時機已經到來。 

境內外很多西藏同胞、團體和個人，一再要求我繼續承擔政治責任，我在此重申，移交權
力，並非推卸責任，失去信心，或捨棄西藏的正義事業，而是考慮到西藏民族的長遠利益
，你們在將來，會理解其中的道理，並贊同和支持我的決定。作為一名藏人，且身負大家
的信賴，我會銘記、堅守我的使命。 

借此機會，向在漫長的歲月中，不畏中國政府的各種高壓，甚至報復，誠心支持西藏民族
的正義事業的各國領導、國會議員、知識份子，以及聲援西藏的所有個人和團體，表達我
誠摯的謝意！再次感謝印度政府與民眾，對西藏流亡難民、西藏文化，以及西藏事業的關
懷和扶持。 

祈願眾生和平安康！ 

達賴喇嘛

