2011.12.24
----------

韩寒
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4701280b0102dz5s.html
谈革命(2011-12-23 06:09:34)转载▼标签：杂谈
	
最近翻看了很多问题，革命和改革两个词被频频的问起。平时媒体也很喜欢问，但是也只
是一问一听，无法见诸报端。写下来无论什么观点，八成也是不保的命。但作为这次冬至
回读者问的第一篇，我就先用整个篇幅来回答我关于革命两个字的看法。我综合了读者和
一些内外媒的提问，在这里一并作答。

问：中国最近群体事件频出，你认为中国需要一场革命么。

回答：在社会构成越复杂的国家，尤其是东方国家，革命的最终收获者一定是心狠手辣者
。很坦率的说，革命是一个听上去非常爽快激昂并且似乎很立竿见影的词汇，但是革命与
中国未必是好的选择。。首先，革命需要有一个诉求，诉求一般总是以反腐败为开始。但
这个诉求坚持不了多远。“自由”或者“公正”又是没有市场的，因为除了一些文艺和新
闻的从业者，你走上街去问大部分人，你自由么，他们普遍觉得自由。问他们需要公正么
，他们普遍认为不公正的事情只要别发生在我自己身上就可以了，不是每个人都经常遭受
不公待遇，所以为他人寻求公正和自由不会引发人们的认同。在中国是很难找到这样一个
集体诉求的。这不是需要不需要的问题，是可能不可能有的问题。我的观点是不可能也不
需要。但如果你问我中国需要更有力的改革么，我说一定是的。

问：你为什么不去领导一场起义呢？回答：开玩笑，就算我认同革命，并在上海起义，而
且还稍具规模，官方只要一掐断互联网和手机讯号，我估计不用政府维稳机器出马，那些
无法用QQ聊天或者玩不了网络游戏看不了连续剧的愤怒群众就足以将我们扑灭，你也别指
望着能刷微博支援我，你三天上不了微博就该恨我了。

问：那难道中国就不需要民主与自由了么？回答：这是一个误区，文化人普遍将民主与自
由联系在一起，其实对于国人，民主带来的结果往往是不自由。因为大部分国人眼中的自
由，与出版，新闻，文艺，言论，选举，政治都没有关系，而是公共道德上的自由，比如
说没有什么社会关系的人，能自由的喧哗，自由的过马路，自由的吐痰，稍微有点社会关
系的人，我可以自由的违章，自由的钻各种法律法规的漏洞，自由的胡作非为，所以，好
的民主必然带来社会进步，更加法制，这势必让大部分并不在乎文化自由的人们觉得有些
不自由，就像很多中国人去了欧美发达国家觉得浑身不自在一样。所以，民主和自由未必
要联系在一起说，我认为中国人对自由有着自己独特的定义，而自由在中国最没有感染力
。

问：我认为中国顽疾太深，改革已经没有用了，只有来一场革命才能让社会好转。

回答：我们假设革命没有遭到镇压，当然这本身就是不可能的。我们幻想一下革命，假设
，革命到了中段，学生，群众，社会精英，知识分子，农民，工人，肯定不能达成共识。
而我们一直忽略了一个人群，那就是贫困人口，这个数目大概是两亿五千万。你平时都不
能注意有他们的存在，因为他们甚至从来不使用互联网。既然革命能够发展到中段，必然
已经诞生了新的领袖。没有领袖的革命一定是失败的，白莲教起义就是很好的例子，而有
了领袖的革命，也不一定好到哪里去，太平天国又是很好的例子。中国式的领袖，绝对不
会是你现在坐在电脑前能想象的那些温厚仁慈者。这样的一个领袖，八成独断专横自私狂
妄狠毒又有煽动力，是的，听着有点耳熟。但中国人就吃这一套，也只有这一套才能往上
爬，这个社会习惯了恶人当道，好人挨刀。文艺青年们看好的领袖一个礼拜估计就全给踢
出局了。而越是教育水平高的人，越不容易臣服与领袖。所以这些人肯定是最早从革命中
离开的。随着社会精英的离开，革命人群的构成部分一定会产生变化，无论革命的起始口
号有多么好听，到最后一定又会变回一个字，钱。说的好听一点就是把应该属于我们的钱
还给我们，说难听一点就是掠夺式的均富。你们不要以为因为我觉得自己有点钱，所以我
怂了，害怕失去。在革命的洪流里，你拥有一个苹果手机，你是开摩托车的，甚至你会上
网，你平时买报纸，吃肯德基，你都算是有钱人，甚至是有能力在互联网上阅读到这篇文
章的人，都是充满着原罪的被革命对象。有一亿家产的人比起有一万家产的人反而安全，
因为他们打开家门，门口已经放的是纽约时报了。最后倒霉的还是中产，准中产甚至准小
康者。以前人们在各种政治运动中自相残杀，现在的人们只认钱，所以很多人民已经被训
练成只认钱的自相残杀者。所以你就想象吧。而中国人讲究清算，这也必然导致镇压。

任何的革命都需要时间，中国那么大的国家，不说天下大乱，军阀混战，权利真空。稍微
乱个五年十年的，老百姓肯定会特别期盼出现一个铁腕独裁者，可以整治社会秩序，收拾
一下局面。至于从百花齐放重新看回人民日报，这个真的没所谓。况且我们的一切假设都
建立在军队国家化的前提下，所以这些都是幻想，连幻想都不乐观，就别提操作了。

问：那你看埃及，利比亚??

回答：埃及，利比亚是被一个人独裁统治几十年，城市也不多，一个事件作为爆点，一个
广场用来演讲，就可以革命成功。中国没有一个具体的个人能成为被革命的对象，城市，
人口众多，而且各种千奇百怪的灾难都发生过，G点已经麻木，更别提爆点了。就算社会矛
盾再激烈十倍，给你十个哈维尔在十个城市一起演讲，再假设当局不管，最终这些演讲也
是以被润喉糖企业冠名并登陆海淀剧院而告终。

当然，以上更是废话，最关键是就大部分中国人一副别人死绝不吭声，只有吃亏到自己头
上才会嗷嗷叫的习性，一辈子都团结不起来。

问：你的观点非常的五毛党，是被政府买通了么？为什么不能一人一张选票选主席。

回答：在这样一个非此即彼，非黑就白，非对既错，非带路党既五毛党的社会里，革命两
字说起来霸气，操作起来危害更大。也许很多人认为，中国的当务之急就是一人一张选票
选主席，其实这并不是中国最大的急迫。相反，一人一张选票，最终的结果还是共产党代
表获胜，谁能比党更有钱？五百亿就能买五亿张选票。不行加到五千亿。一年税收都十万
亿呢。你和人家比有钱?你觉得你周围的朋友的公正独立，那样的人加起来也就几十万张选
票。你看好的有识之士，能有十万张都不错了。唯一能和共产党抗衡的就是马化腾，因为
他可以在QQ登陆的时候弹出一个窗口：谁选我马化腾，谁就可以得500Q币。此举估计也能
获得两亿张选票。但问题是，到时候马化腾一定会入党的。民主是一个复杂，艰难而必然
的社会历程，并不是什么革命，普选，多党制，推翻XX，这些脱口而出的简单词汇可以轻
易达成的。如果你对司法和出版都从来没有关心过，你关心普选有什么意义呢。无非就是
说起来更拉风一点。这和那些一说起赛车只会提F1，一说起足球只知道世界杯的人有什么
区别呢。

问：我觉得中国的革命和民主只是时机的问题。你认为什么时机最合适。

回答：革命和民主是两个名词，这两个名词是完全不等同的，革命不保证就能带来民主，
这个咱们不是早就已经证明过一次了嘛。历史曾经给过中国机会，如今的局面则是我们爷
辈的选择。现今中国是世界上最不可能有革命的国家，同时中国也是世界上最急需要改革
的国家。如果你硬要问我在中国，什么时候是个革命的好时机，我只能说，当街上的人开
车交会时都能关掉远光灯了，就能放心革命了。

但这样的国家，也不需要任何的革命了，国民素质和教育水平到了那个份上，一切便都是
自然而然的事情了。也许你能活着看见这个国家的伟大变革，也许你至死都是这个死结里
缠绕的纤维，但无论如何，你要永远记得，错车时请关掉远光灯，也许我们的儿女将因此
更早的获得我们的父辈所追求的一切。
                                                        冬至回读者问之一 ，完。


2011.12.12
-----------

【读毛选有感】毛泽东和杨开慧初婚,因此写下了《实践论》;和贺子珍婚后争吵不休,写下了《矛盾论》;和江青在窑洞里一待就是三天三夜,四天后扶墙而出手里拿了本《论持久战》;解放后人多而杂,说不清道不明,梳理几年后写出《论十大关系》！

2011.12.06
-----------

国务院办公厅关于2012年部分节假日安排的通知
国办发明电〔2011〕45号
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
 
视频：《新闻1+1》节假日如何依法落实
来源：QQ博客所属栏目：腾讯视频
根据国务院《关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》，为便于各地区、各部门及早合理安排节假日旅游、交通运输、生产经营等有关工作，经国务院批准，现将2012年元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节放假调休日期的具体安排通知如下。
一、元旦：
2012年1月1日至3日放假调休，共3天。2011年12月31日（星期六）上班。
二、春节：
1月22日至28日放假调休，共7天。1月21日（星期六）、1月29日（星期日）上班。
三、清明节：
4月2日至4日放假调休，共3天。3月31日（星期六）、4月1日（星期日）上班。
四、劳动节：
4月29日至5月1日放假调休，共3天。4月28日（星期六）上班。
五、端午节：
6月22日至24日放假公休，共3天。
六、中秋节、国庆节：
9月30日至10月7日放假调休，共8天。9月29日（星期六）上班。
节假日期间，各地区、各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作，遇有重大突发事件发生，要按规定及时报告并妥善处置，确保人民群众祥和平安度过节日假期。
国务院办公厅
二〇一一年十二月五日
2012年元旦春节齐聚1月 最短工作月仅上17天班
2012年春节提前到1月份，各公司的年终总结、年终晚会都提前，让不少上班族措手不及，12月份频繁加班。有细心的上班族发现，按照往年春节放假7天、元旦放假3天、再去掉周末计算，2012年1月份只上17天班。

