2011.12.31
----------

[已推荐到新浪首页，点击查看更多精彩内容]要自由(2011-12-26 05:32:13)转载▼标签：
杂谈
	
       上上篇文章里说，每个人要的自由是不一样的，上篇文章里说，民主，法制，就是
       一个讨价还价的过程。圣诞再打折，东西还是不会白送的。那我就先开始讨价还价
       了。

        首先，作为一个文化人，在新的一年里，我要求更自由的创作。我一直没有将这
        个写成XX自由或者XX自由，是因为这两个词会让你们下意识的觉得害怕和提防。
        虽然这些自由一直被写在宪法里。事实上，它一直没有被很好的执行。顺便我也
        替我的同行朋友——媒体人们要一些新闻的自由。新闻一直被管制的很严。还有
        我的拍电影的朋友们，你不能理解他们的痛苦。大家都像探雷一样进行文艺工作
        ，触雷就炸死，不触雷的全都走的又慢又歪。这些自由是时代的所趋，也是你们
        曾经的承诺。我知道你们一定对苏共进行过研究，你们认为苏共的失败，很大的
        程度源于戈尔巴乔夫开放了报禁，并将最高权力依照宪法约定，从党返还给了人
        民代表大会。所以这让你们对言论自由和宪政特别的谨慎。但是时代已经不同，
        现代的资讯传播终于让屏蔽形同虚设。而文化的限制却让中国始终难以出现影响
        世界的文字和电影，使我们这些文化人抬不起头来。同时，中国也没有在世界上
        有影响力的媒体——很多东西并不是钱可以买来的。文化繁荣其实是最省钱的，
        管制越少必然越繁荣。如果你们坚持说，中国的文化是没有管制的，那就太不诚
        恳了。所以在新的一年，我恳请官方为文化，出版，新闻，电影松绑。

         如能达成，从我而言，我承诺，在文化环境更自由之后：不清算，向前看，不谈
         其在执政史上的敏感事件，不谈及或评判高层集团的家族或者相关利益，只对当
         下社会进行评判和讨论。如果文化界和官方能各让一步，互相遵循一个约定的底
         线，换取各自更大空间，那便更好。

         但是如果两三年以后，情况一直没有改善，在每一届的作协或者文联全国大会时
         ，我将都亲临现场或门口，进行旁听和抗议。蚍蜉撼树，不足挂齿，力量渺小，
         仅能如此。当然，只我一人，没有同伴，也不煽动读者。我不会用他人的前途来
         美化我自己的履历。同样，我相信我们这一代人的品质，所以我相信这些迟早会
         到来，我只是希望它早些到来。因为我觉得我还能写的更好，我不想等到老，所
         以请让我赶上。


         以上是基于我的专业领域的个人诉求。我觉得在这场让大家都获益良多的讨论里
         ，研究该是什么样，不如想想应该怎么办。据说一个人一次只能许一个愿望，我
         的愿望用完了，其他的诸如公平，正义，司法，政改，一切一切，有需要的朋友
         可以再提。虽然我觉得自由未必是很多人的第一追求，但没有人愿意常常感觉恐
         惧不安。愿各位没钱的能在一个公正的环境里变有钱，有钱的不再为了光有钱而
         依然觉得低外国人一等。愿所有的年轻人都能像这个圣诞一样不畏惧讨论革命，
         改革和民主，担忧国家的前途，视它为自己的手足。政治不是肮脏的，政治不是
         无趣的，政治不是危险的。危险的，无趣的，肮脏的政治都不是真正的政治。中
         药，火药，丝绸，熊猫不能为我们赢得荣誉，县长太太买一百个路易威登不能为
         民族赢得尊敬。愿执政党阔步向前，可以名垂在不光由你们自己编写的历史上。


2011.12.27
----------

[已推荐到博客首页，点击查看更多精彩内容]民主就是不攀亲(2011-12-26 10:34:29)转载
▼标签：杂谈分类： 我的杂文

在一个大多数人素质低得来远光灯都不关，少数领导素质高得来车队压着双黄线走直线，
大多数人素质低得来一辈子都没见过选票，少数领导素质高得来已悄悄买到船票……的末
法情结国家里，我也觉得革命是一件遥不可及的事情。我还觉得，说某人没读过书就不能
发表个人观点，跟说没学习过中央文件就不能谈国家大事，一样的愚不可及。

 

我反对暴力革命。但这个菜刀都实名的国家自1949以后便没有暴力革命，那些对生活忿忿
不平的人偶尔上演非常6+1，还来不及起义，便就义。剩下的暴民，在维稳密奏折子里其实
人数理论上有十三亿。他们所要，不过工资高一些物价低一些，安全感多一些税收少一些
，这正是国家在新闻联播里天天真诚表示的，传说中的公平正义。这样的强弱分明，你还
要说，民主和自由这些制度是相当的有害呀，你们素质低……大家很难不邪恶地想起不知
是否伪托王朔所说的：一群太监在谈论，房事多伤身啊，幸好我们阉了的。我举这样一个
段子，可见素质实在低，但这并不影响我反对暴力革命，追求温和民主，在国家法律规定
下参选。可见素质低不一定就不能搞民主。

 

暴力革命其实都是高素质的人干的，比如朱闯、李闯和毛闯，低素质的人才去干民主和自
由，比如曼德拉和哈维尔。民主从来不是什么高尚的东西，它只是公平一点的财富分配机
制，通俗来讲，民主普世论就是公司里谁干得好谁拿得多，民主素质论就是年终时却对你
说，你长得可是太难看了，少拿点，跪安吧。

 

我只是讲些故事。2001年我去埃及，金字塔附近可是脏乱差，骗子巨多，牵骆驼的小孩常
利用你的异域情怀让你骑着骆驼，以胡夫金字塔为背景拍照，然后猛抽骆驼撒丫子开跑，
等跑到沙漠边缘，小孩就问你要MONEY、MONEY，沙子底下还忽然钻出来一群阿拉丁般的剽
悍男子，把你的兜掏光才行。大街上汽车闯红灯、交警收黑钱这些低素质，也很常见。可
大家知道，十年后那里发生了什么。

 

2003年我在美国的波特兰，那个信仰东正教的清静的城市里却有很多醉汉，有天晚上我跟
同事金焱就被一个喝醉的流浪汉追赶，面目凶狠地要钱，当时我觉得美国确实乱得要垮了
。第二天我在大街上又看到一群流浪汉，排着队在投票箱前面红耳赤地争论着什么，我也
觉得很鄙夷，内心深深地表示支持伊拉克。可是大家知道，民主的美国没有被醉鬼和流浪
汉搞垮，禁酒和收容制度严格的伊拉克垮了。

 

互联网这么发达，中国人办出国护照也不需要三代以上的政审，我们轻易可以知道素质低
的利比亚、南非、缅甸甚至曾为我们不屑的越南都民主了。也知道民主国家其实也挺多鸡
贼。罗马到处都是小偷，巴黎遍地狗屎、美国的哈雷机师们也常常不关远光灯还放着烧包
级的加强低音炮……所以素质论、国民性其实是很扯的话题，否则你解释不了同宗同族原
本素质也低的香港人，为什么能在狭窄的铜锣湾大道能够秩序井然；台湾这个小岛，国民
党一直说“中国人劣根性都很丑陋，不能急，慢慢等吧”，忽然就民主正果了。龙应台当
年确实写过《中国人你为什么不愤怒》来抱怨中国人的民主隐忧，台湾一度海鲜垃圾成山
。台湾的报界早年也报道过当地人不习惯关远光灯。可民主就是这么怪，你动起真格，大
街的情形比想像得快得多。因为，制度是因，远光灯是果。

 

在警车有事没事都喜欢拉一下警笛表示威严，军车总以打南海的架势冲过红灯，仅仅开个
经济片区会议都要封掉三条街的交通状况下，总说中国人不适合搞民主是因为还不关远光
灯，总拿灯光管制来说民主的事，就很不好玩了，因为，这个世界上灯光管制最严格的国
家，叫朝鲜。

 

那里人民穿戴整齐，那里人民上公车秩序井然，那里的人民随便在墙上写字，也会被叫去
问话的，其他的我也不多说了。至于东亚地区容易出现暴君，我迅速在脑中搜索了一下亚
洲地图，不知道暴君指的是新加坡的李光耀，还是羞对国人就跳崖自杀的韩国卢武铉，是
有点丑闻就集体辞职的日本内阁，还是顺应大势释放了昂山素姬的吴登盛将军。要知道，
现在连成吉思汗的蒙古，都从只识弯弓射大雕，到主动民主了。

 

我觉得中国人的民主素质在提高。不要说中国还有两亿五千万不开化的人群，你得看到乌
坎那些人不过是些渔民、妇孺、打工仔……剩下的我无需答，林祖銮已帮我们答。有人问
，难道你看不见基层选村长的贿选，甚至杀人的。我看见了。这个国家其实并没有变得更
好，但过去真在睡觉，现在至少是装睡，装睡就是民主基础，比叫不醒好。

 

你只是说革命，他说革命就是暴力；你改说民主，他就说咱们的尺寸跟那个叫民主的洋妞
不合适，还是与国情互相自摸好些；你说那就改革，他稍微满意些，还是要交待一下必须
等上面通知，而上面，在中国其实是个虚拟词。我觉得说天鹅绒革命在中国没消费基础，
是一个奇特的逻辑。因为，在一个人人追求苹果机且已把它追成了街机，坐地铁都要抱本
乔布斯传而不是铁人王进喜，看外国电影都要看原声而不是译制版才有腔调的国度，你说
祖先在我们身体内早安插好了一个独特的阀门，只接受产品，不接受思想，只知道故事，
不接受民主的感染，这在制造原理上，有些说不过去。

 

中国人要的是自己过得爽的自由，要的是猪哼哼的权利。这有错吗，要知道全世界人民都
自私，民主不是装圣处，民主只是要一个都能自保的底线，你帮他们划分合理。勒庞这本
《乌合之众》扒的是全人类劣根性的皮，不单中国人，美国人的祖先也这个蛋性。五月花
号船上那102名由清教徒、工人、农民、渔民、契约奴组成的乌合之众，能从五月花号公约
到独立宣言，中国目前的民众素质并不比那群流亡者低，为什么不能拥有民主，否则怎么
解释那么多中国人在动车、汶川地震、免费午餐、救助尘肺病，以及涌向那个村、那道坎
的身影。中国人的自由观有一点跟世界相通，一直在追求免于恐惧的自由。就是不用再惧
怕老婆刚怀了个孩子就冲进来一群人把她拖到人流室，肉身普及一道基本国策；不再惧怕
孩子上学坐上校车的时候，也是坐上了孝车，你自己坐上了动车，就是坐上了买一送一的
灵车；也不再惧怕好容易摆个烧烤摊，城管上来就把你打成肉串；更不会惧怕，你不过说
了上面这些话，忽然不仅帖子不见了，而且整个的人都不见了……

 

追求免于恐惧的自由，这是天赋权利，为什么要拒绝权利。

 

真正促使我想谈一谈的话题是：一人一票真的中国最大的急迫吗。我觉得这个提问本身就
是一个误会，我愿意这样看这个逻辑：一人一票当然不是最急迫，但它是最重要。最急迫
是上班打卡领工资生病了赶紧去医院，你得第一时间去做；最重要就是，你十年前就想到
十年后你的权利。不要眼里只有最急迫，没有最重要，不要被政府GDP成功教育，活得太急
，煎得太急。

 

有人问，当选人大代表对你那么重要吗。这是一个误会，我认为坚持参选，比是否当选，
更重要。还有一个误会，参选的样子一点不拉风，却很苦逼，我隔三差五就压低声音打电
话到武侯区人大，很是怕打扰人家，咳，那个，开始没有，呵，打扰了……还常委托我妈
去问居委会，因为我去问会触动大妈们的神经，我妈每次也先行默念一下台词，再打……
那样子很像地下党。

 

如果普选，我不担心共产党当选。一人一票本身就是最大的破冰意义，根本不选，和选一
下再上台，还是有很大区别的。如果大家还是选共产党，证明这个政党仍然是这个国家最
令人信服的党，如果……再说下去就敏感词了，具体例子参见1996年台湾国民党史。至于
马化腾参选，其实无论是美国还是俄罗斯每一次都有富豪参选，具体操作中也没见过谁真
的当选。你养成民众珍惜选票的习惯，他们就不会为了Q币出卖尊严。

 

所以就必然引出下面这个观点：“当中国共产党到了今天，有了八千万党员和三亿的亲属
关系，它已经不能简单的被认为是一个党派或者阶层了。共产党的缺点很多时候其实就是
人民的缺点。极其强大的一党制其实就等于是无党制，因为党组织庞大到了一定的程度，
它就是人民本身，而人民就是体制本身，所以问题并不是要把共产党给怎么怎么样，共产
党只是一个名称，体制只是一个名称。改变了人民，就是改变了一切。”

 

这一刻，我简直有加入党的冲动。我只有三句读后感：一、从政治学，这是正确的，从数
学它却犯了一个错误，十三亿八千万减去三亿八千万，还剩下整整十亿。二、就算那八千
万，好多也常常忘了自己是党员。三、从亲缘学，我觉得谁也不必急着代表我，去跟这个
地球上任何一个党攀亲。

 

民主是个很大的话题，我只取一意，本文切题：民主就是不攀亲。

 

注：（本文为我的民主观——中国人为什么惧怕权利之一）


2011.12.24
----------

[已推荐到新浪首页，点击查看更多精彩内容]说民主(2011-12-24 17:30:02)转载▼标签：
杂谈
	
问：革命不一定是暴力革命，天鹅绒革命就是完美的典范。

回答：我不认为天鹅绒革命能够发生在中国。不谈当时的国际局势，也不说整个捷克的人
口只有北京的一半。相信天鹅绒革命其实就是选择相信了民众的素质，执政者的忍让，文
人的领袖，这三者的共力才能形成天鹅绒革命，我认为这三者在中国全部不存在。你不能
把一场完美的革命常挂在嘴边来反驳也许未来不完美的改革。我理解中国很多文人和学者
对天鹅绒革命的感情，他们甚至能够在脑海中将自己代入哈维尔的角色暗自感动。但无论
中国发生暴力革命或者非暴力革命，文人所处的地位和角色远远比他们想象的要低得多，
更别说能作为领袖了。而且国民素质越低，文人就越什么都不是。你也不能用完美的民主
，完美的自由，完美的人权从字面上解释应该什么样子的来逃避中国的现实。改革和民主
其实就是一场讨价还价的过程，你不能盼着执政者看了几本书忽然感化把东西全送给你。
你不能天天盼着天鹅绒革命，再由你来扮演哈维尔，并瞬间让每个中国人有一张选票，还
都不能被贿选。捷克至今也不是普选。所以我的观点很简单，暴力革命我们都不愿意发生
，天鹅绒革命不可能在近期的中国发生，完美民主不可能在中国出现，所以我们只能一点
一点追求，否则在书房里空想民主和自由憋爆了自己也没有意思，改良是现在最好的出路
。

问：你得出的结论就是中国人素质太低，不适合民主。政府有没有给你维稳的回扣啊？

回答：我不知道你如何看出了这个结论，我觉得我已经写的很通俗了。民主不是适合不适
合的事情，它迟早会到来。国民素质低并不妨碍民主的到来，但决定了它到来以后的质量
，谁都不希望来个卢旺达式的民主，虽然这并不是真正广义的民主。有时候缓缓来，有时
候突然来。也许它来的不那么彻底，来的不那么全部，来的不那么美式，来的不那么欧式
，但在你的余生里，它一定回来，回首起来，可能还来的有点平淡。


问：你的意思是一切只能靠执政者的恩赐，而不是人民自己的争取？

回答：给执政者压力当然重要，但遗憾的是，执政者的配合更重要。这的确需要运气和人
品。现在社会各个阶层是割裂的，比如执政者，你动车事件闹得再大，他们依然淡定，觉
得这是民间的事情，不费一兵一卒，时间自动摆平，执政者的家属可能完全不关心这事，
只关心谁要上谁要下，谁的岁数差一点，XX位置怎么排。而在这样的舆论压力下，事情依
然能自然过去。当然，更有可能是他们都没有感受到舆论压力。好比你账户里有十亿，你
丢了一千块，你自然不紧张。文化界兜里加起来的总和就五百，而他们认为统治者兜里也
就三千，所以我觉得他们是放大的统治者的焦虑。人家完全没考虑你的问题。而文化界很
多人认为一切的问题就是体制的问题，仿佛改了体制一切都迎刃而解，他们虽然善良正义
，嫉恶如仇，但要求农民和工人和他们拥有一样的认知，甚至认为全天下都必须这么思考
问题。可事实往往有些让人寒心。因为拉力赛都在偏远地方举行，我这些年去了上百个各
种各样的县城，这些都不算特别封闭和贫瘠的地方，我和各种各样的人聊天，他们普遍对
民主和自由的追求不如文化界想象的那么迫切，他们对强权和腐败的痛恨更多源于为什么
不是我自己或者我的亲戚得到了这一切，而不是如何去限制和监督，只有倒霉到自己头上
需要上访的时候才会从词典里捡起这些词汇来保护自己，只要政府给他们补足了钱，他们
就满意了。一切能用钱解决的社会矛盾都不算什么矛盾。而知识界普遍把国民对这些词汇
的这种应急应用当成了他们的普遍诉求，觉得与文化界形成了共识。我不认为在分歧和割
裂这么大的国家里能有一场美好的革命。你也许觉得这正是执政者驯化的结果，所以要改
变执政者。但现实就已经这样了，那一两代人已经这样了。但是幸运的是，我和他们的子
女聊天时，互联网和各种传媒已经或多或少的打开了他们的眼界。所以我并不悲观。

中国共产党到了今天，有了八千万党员，三亿的亲属关系，它已经不能简单的被认为是一
个党派或者阶层了。所以共产党的缺点很多时候其实就是人民的缺点。我认为极其强大的
一党制其实就等于是无党制，因为党组织庞大到了一定的程度，它就是人民本身，而人民
就是体制本身，所以问题并不是要把共产党给怎么怎么样，共产党只是一个名称，体制只
是一个名称。改变了人民，就是改变了一切。所以更要着眼改良。法治，教育，文化才是
根基。

问：如果革命到来，有影响力的文人应该扮演什么角色？

回答：文人到时候就应该扮演一颗墙头草，但必须是一颗反向墙头草。文人需有自己的正
义，但不能有自己的站位。越有影响力就越不能有立场，眼看一派强大了，就必须马上转
向另一派，绝对不能相信任何的主张，不能跟随任何的信仰，要把所有的革命者全都假想
成骗子，不听任何承诺，想尽办法确保不能让一方消灭其他方而独大。所以未来的中国如
果有革命，谁弱小，我就在那里，它若强大了，我就去它对手那里。我愿牺牲自己的观点
而争取各派的同存。只有这样，才有你追求的一切。

补加一个问答，关于素质和民主：问：我去了一些发达国家，我发现在表面的素质之下，
其实深交下去，人性也都是这样的，所以好的制度才是高素质的保障。

回答：我完全的赞同。但我们说的就是表面素质，不要因为觉得人私底下都是怎么怎么样
的而小看表面素质。民主的质量就是由国民的表面素质决定的。一个人开车可能关远光灯
，看见人彬彬有礼，遵守社会功德，但一交往，发现其实也是自私懦弱狭隘贪婪……这又
如何呢。素质和人性放在一起谈没有意思，美国人的人性和中国人的人性说到底当然是大
同小异的，全世界人类的人性都差不多。所以这里就有一个鸡和蛋的问题，先有好的素质
，再有好的制度，还是先有好的制度，再有好的素质。其实这个没有疑问，在能出现好的
制度的时候，无论素质的好坏，都应该保障好的制度，因为好的制度恒久远，一颗永流传
，制度是实在的，素质是空幻的。问题是，当好的制度由于种种原因迟迟不能到来的时候
。咱不能天天期盼从天上掉下来一个好的制度，然后一切才有开始的可能和动力，否则反
正好的素质也没必要，又缓慢又不见得有效……好的制度以及好的民主有两个到来方式，
一种是有一个纪念日，一种是没有一个具体的日子，但要一两代人的努力。我觉得还是要
实际一些，美国的独立宣言再好，美国的宪法再好，美国的宪法修正案再好，是因为他们
的政党和人民都做到了。我们宪法其实也好，我们的执政党说过不少只比独立宣言好不比
独立宣言差的宣言，但大多数没做到。他们是不会看着各种宣言而自省的，革命代价又太
大太不可控，改良又慢又拖延，国民素质又不高，的确看着像死结。但我依然选择相信改
良。暴力或者非暴力革命只能是督促改良的筹码，但不能也不可能真正的操作起来。


韩寒
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4701280b0102dz5s.html
谈革命(2011-12-23 06:09:34)转载▼标签：杂谈
	
最近翻看了很多问题，革命和改革两个词被频频的问起。平时媒体也很喜欢问，但是也只
是一问一听，无法见诸报端。写下来无论什么观点，八成也是不保的命。但作为这次冬至
回读者问的第一篇，我就先用整个篇幅来回答我关于革命两个字的看法。我综合了读者和
一些内外媒的提问，在这里一并作答。

问：中国最近群体事件频出，你认为中国需要一场革命么。

回答：在社会构成越复杂的国家，尤其是东方国家，革命的最终收获者一定是心狠手辣者
。很坦率的说，革命是一个听上去非常爽快激昂并且似乎很立竿见影的词汇，但是革命与
中国未必是好的选择。。首先，革命需要有一个诉求，诉求一般总是以反腐败为开始。但
这个诉求坚持不了多远。“自由”或者“公正”又是没有市场的，因为除了一些文艺和新
闻的从业者，你走上街去问大部分人，你自由么，他们普遍觉得自由。问他们需要公正么
，他们普遍认为不公正的事情只要别发生在我自己身上就可以了，不是每个人都经常遭受
不公待遇，所以为他人寻求公正和自由不会引发人们的认同。在中国是很难找到这样一个
集体诉求的。这不是需要不需要的问题，是可能不可能有的问题。我的观点是不可能也不
需要。但如果你问我中国需要更有力的改革么，我说一定是的。

问：你为什么不去领导一场起义呢？回答：开玩笑，就算我认同革命，并在上海起义，而
且还稍具规模，官方只要一掐断互联网和手机讯号，我估计不用政府维稳机器出马，那些
无法用QQ聊天或者玩不了网络游戏看不了连续剧的愤怒群众就足以将我们扑灭，你也别指
望着能刷微博支援我，你三天上不了微博就该恨我了。

问：那难道中国就不需要民主与自由了么？回答：这是一个误区，文化人普遍将民主与自
由联系在一起，其实对于国人，民主带来的结果往往是不自由。因为大部分国人眼中的自
由，与出版，新闻，文艺，言论，选举，政治都没有关系，而是公共道德上的自由，比如
说没有什么社会关系的人，能自由的喧哗，自由的过马路，自由的吐痰，稍微有点社会关
系的人，我可以自由的违章，自由的钻各种法律法规的漏洞，自由的胡作非为，所以，好
的民主必然带来社会进步，更加法制，这势必让大部分并不在乎文化自由的人们觉得有些
不自由，就像很多中国人去了欧美发达国家觉得浑身不自在一样。所以，民主和自由未必
要联系在一起说，我认为中国人对自由有着自己独特的定义，而自由在中国最没有感染力
。

问：我认为中国顽疾太深，改革已经没有用了，只有来一场革命才能让社会好转。

回答：我们假设革命没有遭到镇压，当然这本身就是不可能的。我们幻想一下革命，假设
，革命到了中段，学生，群众，社会精英，知识分子，农民，工人，肯定不能达成共识。
而我们一直忽略了一个人群，那就是贫困人口，这个数目大概是两亿五千万。你平时都不
能注意有他们的存在，因为他们甚至从来不使用互联网。既然革命能够发展到中段，必然
已经诞生了新的领袖。没有领袖的革命一定是失败的，白莲教起义就是很好的例子，而有
了领袖的革命，也不一定好到哪里去，太平天国又是很好的例子。中国式的领袖，绝对不
会是你现在坐在电脑前能想象的那些温厚仁慈者。这样的一个领袖，八成独断专横自私狂
妄狠毒又有煽动力，是的，听着有点耳熟。但中国人就吃这一套，也只有这一套才能往上
爬，这个社会习惯了恶人当道，好人挨刀。文艺青年们看好的领袖一个礼拜估计就全给踢
出局了。而越是教育水平高的人，越不容易臣服与领袖。所以这些人肯定是最早从革命中
离开的。随着社会精英的离开，革命人群的构成部分一定会产生变化，无论革命的起始口
号有多么好听，到最后一定又会变回一个字，钱。说的好听一点就是把应该属于我们的钱
还给我们，说难听一点就是掠夺式的均富。你们不要以为因为我觉得自己有点钱，所以我
怂了，害怕失去。在革命的洪流里，你拥有一个苹果手机，你是开摩托车的，甚至你会上
网，你平时买报纸，吃肯德基，你都算是有钱人，甚至是有能力在互联网上阅读到这篇文
章的人，都是充满着原罪的被革命对象。有一亿家产的人比起有一万家产的人反而安全，
因为他们打开家门，门口已经放的是纽约时报了。最后倒霉的还是中产，准中产甚至准小
康者。以前人们在各种政治运动中自相残杀，现在的人们只认钱，所以很多人民已经被训
练成只认钱的自相残杀者。所以你就想象吧。而中国人讲究清算，这也必然导致镇压。

任何的革命都需要时间，中国那么大的国家，不说天下大乱，军阀混战，权利真空。稍微
乱个五年十年的，老百姓肯定会特别期盼出现一个铁腕独裁者，可以整治社会秩序，收拾
一下局面。至于从百花齐放重新看回人民日报，这个真的没所谓。况且我们的一切假设都
建立在军队国家化的前提下，所以这些都是幻想，连幻想都不乐观，就别提操作了。

问：那你看埃及，利比亚??

回答：埃及，利比亚是被一个人独裁统治几十年，城市也不多，一个事件作为爆点，一个
广场用来演讲，就可以革命成功。中国没有一个具体的个人能成为被革命的对象，城市，
人口众多，而且各种千奇百怪的灾难都发生过，G点已经麻木，更别提爆点了。就算社会矛
盾再激烈十倍，给你十个哈维尔在十个城市一起演讲，再假设当局不管，最终这些演讲也
是以被润喉糖企业冠名并登陆海淀剧院而告终。

当然，以上更是废话，最关键是就大部分中国人一副别人死绝不吭声，只有吃亏到自己头
上才会嗷嗷叫的习性，一辈子都团结不起来。

问：你的观点非常的五毛党，是被政府买通了么？为什么不能一人一张选票选主席。

回答：在这样一个非此即彼，非黑就白，非对既错，非带路党既五毛党的社会里，革命两
字说起来霸气，操作起来危害更大。也许很多人认为，中国的当务之急就是一人一张选票
选主席，其实这并不是中国最大的急迫。相反，一人一张选票，最终的结果还是共产党代
表获胜，谁能比党更有钱？五百亿就能买五亿张选票。不行加到五千亿。一年税收都十万
亿呢。你和人家比有钱?你觉得你周围的朋友的公正独立，那样的人加起来也就几十万张选
票。你看好的有识之士，能有十万张都不错了。唯一能和共产党抗衡的就是马化腾，因为
他可以在QQ登陆的时候弹出一个窗口：谁选我马化腾，谁就可以得500Q币。此举估计也能
获得两亿张选票。但问题是，到时候马化腾一定会入党的。民主是一个复杂，艰难而必然
的社会历程，并不是什么革命，普选，多党制，推翻XX，这些脱口而出的简单词汇可以轻
易达成的。如果你对司法和出版都从来没有关心过，你关心普选有什么意义呢。无非就是
说起来更拉风一点。这和那些一说起赛车只会提F1，一说起足球只知道世界杯的人有什么
区别呢。

问：我觉得中国的革命和民主只是时机的问题。你认为什么时机最合适。

回答：革命和民主是两个名词，这两个名词是完全不等同的，革命不保证就能带来民主，
这个咱们不是早就已经证明过一次了嘛。历史曾经给过中国机会，如今的局面则是我们爷
辈的选择。现今中国是世界上最不可能有革命的国家，同时中国也是世界上最急需要改革
的国家。如果你硬要问我在中国，什么时候是个革命的好时机，我只能说，当街上的人开
车交会时都能关掉远光灯了，就能放心革命了。

但这样的国家，也不需要任何的革命了，国民素质和教育水平到了那个份上，一切便都是
自然而然的事情了。也许你能活着看见这个国家的伟大变革，也许你至死都是这个死结里
缠绕的纤维，但无论如何，你要永远记得，错车时请关掉远光灯，也许我们的儿女将因此
更早的获得我们的父辈所追求的一切。
                                                        冬至回读者问之一 ，完。

[已推荐到博客首页，点击查看更多精彩内容]说民主(2011-12-24 17:30:02)转载▼标签：
杂谈
	
问：革命不一定是暴力革命，天鹅绒革命就是完美的典范。

回答：我不认为天鹅绒革命能够发生在中国。不谈当时的国际局势，也不说整个捷克的人
口只有北京的一半。相信天鹅绒革命其实就是选择相信了民众的素质，执政者的忍让，文
人的领袖，这三者的共力才能形成天鹅绒革命，我认为这三者在中国全部不存在。你不能
把一场完美的革命常挂在嘴边来反驳也许未来不完美的改革。我理解中国很多文人和学者
对天鹅绒革命的感情，他们甚至能够在脑海中将自己代入哈维尔的角色暗自感动。但无论
中国发生暴力革命或者非暴力革命，文人的地位和角色远远文人和学者想象的要低，更别
说能作为领袖了。而且国民素质越低，文人就越什么都不是。你也不能用完美的民主，完
美的自由，完美的人权应该是什么样子的来逃避中国的现实。改革和民主其实就是一场讨
价还价的过程，你不能盼着执政者看了几本书忽然感化把东西全送给你。你不能天天盼着
天鹅绒革命，而且天鹅绒革命来来最好还由你来扮演哈维尔，并瞬间让每个中国人有一张
选票，还都不能被贿选。捷克至今也不是普选。所以我的观点很简单，暴力革命我们都不
愿意发生，天鹅绒革命不可能在近期的中国发生，完美民主不可能在中国出现，所以我们
只能一点一点追求，否则在书房里空想民主和自由憋爆了自己也没有意思，改良是现在最
好的出路。

问：你得出的结论就是中国人素质太低，不适合民主。政府有没有给你维稳的回扣啊？

回答：我不知道你如何看出了这个结论，我觉得我已经写的很通俗了。民主不是适合不适
合的事情，它迟早会到来。国民素质低并不妨碍民主的到来，但决定了它到来以后的质量
，谁都不希望来个卢旺达式的民主，虽然这并不是真正广义的民主。有时候缓缓来，有时
候突然来。也许它来的不那么彻底，来的不那么全部，来的不那么美式，来的不那么欧式
，但在你的余生里，它一定回来，回首起来，可能还来的有点平淡。


问：你的意思是一切只能靠执政者的恩赐，而不是人民自己的争取？

回答：给执政者压力当然重要，但遗憾的是，执政者的配合更重要。这的确需要运气和人
品。现在社会各个阶层是割裂的，比如执政者，你动车事件闹得再大，他们依然淡定，觉
得这是民间的事情，不费一兵一卒，时间自动摆平，执政者的家属可能完全不关心这事，
只关心谁要上谁要下，谁的岁数差一点，XX位置怎么排。而在这样的舆论压力下，事情依
然能自然过去。当然，更有可能是他们都没有感受到舆论压力。好比你账户里有十亿，你
丢了一千块，你自然不紧张。文化界兜里加起来的总和就五百，而他们认为统治者兜里也
就三千，所以我觉得他们是放大的统治者的焦虑。人家完全没考虑你的问题。而文化界很
多人认为一切的问题就是体制的问题，仿佛改了体制一切都迎刃而解，他们虽然善良正义
，嫉恶如仇，但要求农民和工人和他们拥有一样的认知，甚至认为全天下都必须这么思考
问题。可事实往往有些让人寒心。因为拉力赛都在偏远地方举行，我这些年去了上百个各
种各样的县城，这些都不算特别封闭和贫瘠的地方，我和各种各样的人聊天，他们普遍对
民主和自由的追求不如文化界想象的那么迫切，他们对强权和腐败的痛恨更多源于为什么
不是我自己或者我的亲戚得到了这一切，而不是如何去限制和监督，只有倒霉到自己头上
需要上访的时候才会从词典里捡起这些词汇来保护自己，只要政府给他们补足了钱，他们
就满意了。一切能用钱解决的社会矛盾都不算什么矛盾。而知识界普遍把国民对这些词汇
的这种应急应用当成了他们的普遍诉求，觉得与文化界形成了共识。我不认为在分歧和割
裂这么大的国家里能有一场美好的革命。你也许觉得这正是执政者驯化的结果，所以要改
变执政者。但现实就已经这样了，那一两代人已经这样了。但是幸运的是，我和他们的子
女聊天时，互联网和各种传媒已经或多或少的打开了他们的眼界。所以我并不悲观。

中国共产党到了今天，有了八千万党员，三亿的亲属关系，它已经不能简单的被认为是一
个党派或者阶层了。所以共产党的缺点很多时候其实就是人民的缺点。我认为极其强大的
一党制其实就等于是无党制，因为党组织庞大到了一定的程度，它就是人民本身，而人民
就是体制本身，所以问题并不是要把共产党给怎么怎么样，共产党只是一个名称，体制只
是一个名称。改变了人民，就是改变了一切。所以更要着眼改良。法治，教育，文化才是
根基。

问：如果革命到来，有影响力的文人应该扮演什么角色？

回答：文人到时候就应该扮演一颗墙头草，并且扮演一颗反向墙头草。文人需有自己的正
义，但必须没有自己的立场。越有影响力就越不能有立场，眼看一派强大了，就必须马上
去帮另一派，绝对不能相信任何的主张，不能跟随任何的信仰，要把所有的革命者全都假
想成骗子，不听任何承诺，想尽办法确保不能让一方消灭其他方而独大。所以未来的中国
如果有革命，谁弱小，我就在那里，它若强大了，我就去它对手那里。我愿牺牲自己的观
点而换取各派的同存。只有这样，才有你追求的一切。

最后：在这个年末，可以谈论这些，就是最大的新年礼物，和以往的论战不同，这里没有
对手。感谢各位争论的朋友，你们都是优秀的。文不对题，望能理解。新年快乐。

2011.12.12
-----------

【读毛选有感】毛泽东和杨开慧初婚,因此写下了《实践论》;和贺子珍婚后争吵不休,写下了《矛盾论》;和江青在窑洞里一待就是三天三夜,四天后扶墙而出手里拿了本《论持久战》;解放后人多而杂,说不清道不明,梳理几年后写出《论十大关系》！

2011.12.06
-----------

国务院办公厅关于2012年部分节假日安排的通知
国办发明电〔2011〕45号
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
 
视频：《新闻1+1》节假日如何依法落实
来源：QQ博客所属栏目：腾讯视频
根据国务院《关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》，为便于各地区、各部门及早合理安排节假日旅游、交通运输、生产经营等有关工作，经国务院批准，现将2012年元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节放假调休日期的具体安排通知如下。
一、元旦：
2012年1月1日至3日放假调休，共3天。2011年12月31日（星期六）上班。
二、春节：
1月22日至28日放假调休，共7天。1月21日（星期六）、1月29日（星期日）上班。
三、清明节：
4月2日至4日放假调休，共3天。3月31日（星期六）、4月1日（星期日）上班。
四、劳动节：
4月29日至5月1日放假调休，共3天。4月28日（星期六）上班。
五、端午节：
6月22日至24日放假公休，共3天。
六、中秋节、国庆节：
9月30日至10月7日放假调休，共8天。9月29日（星期六）上班。
节假日期间，各地区、各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作，遇有重大突发事件发生，要按规定及时报告并妥善处置，确保人民群众祥和平安度过节日假期。
国务院办公厅
二〇一一年十二月五日
2012年元旦春节齐聚1月 最短工作月仅上17天班
2012年春节提前到1月份，各公司的年终总结、年终晚会都提前，让不少上班族措手不及，12月份频繁加班。有细心的上班族发现，按照往年春节放假7天、元旦放假3天、再去掉周末计算，2012年1月份只上17天班。

